Linha 17-18:
    push rbp
    mov rbp, rsp

    Essas instruções salvam o valor do ponteiro de base anterior (rbp) e configuram um novo quadro de pilha para a função. Isso faz parte da configuração padrão da pilha no início de uma função.

Linha 20-22:

mov rdi, str0
mov rax, 0
call printf

Essas linhas preparam e chamam o printf para exibir a mensagem "Entre um inteiro:". A mensagem é armazenada na variável str0, e rdi precisa conter o endereço dessa string para o printf. O registro rax é definido como 0 antes de chamar o printf por uma questão de compatibilidade com convenções de chamada.

Linha 24-26:

mov rdi, fmt
mov rsi, n
call scanf

Aqui, o programa está chamando scanf para ler um número inteiro inserido pelo usuário. fmt contém o formato "%d", e n é o endereço onde o valor lido será armazenado. Assim, o valor digitado pelo usuário será salvo na variável n.


Linha 29-31:

mov ecx, [n]
shr ecx, 1
jc else

Nessa parte, o código está verificando se o número é par ou ímpar. Primeiramente, ele move o valor de n para ecx. Em seguida, utiliza a instrução shr ecx, 1, que desloca o valor de ecx uma posição à direita. Esse deslocamento divide o valor por 2, e o bit de menor valor indicará se o número é par ou ímpar. Se o bit de menor valor for 1, o número é ímpar, caso contrário, é par.

A instrução jc else verifica se há um "carry" (sinalizador de transporte) após o deslocamento. Se houver, significa que o número é ímpar, e o programa pula para o rótulo else.


Linha 33-36 (Bloco Par):

mov rdi, par
mov rax, 0
call printf
jmp fim_else

Se o número for par, o programa executa essas linhas. Ele carrega o endereço da string par em rdi, define rax como 0 e chama printf para exibir a palavra "par". Em seguida, salta para o rótulo fim_else para evitar executar o bloco else.

Linha 38-41 (Bloco Ímpar):

mov rdi, impar
mov rax, 0
call printf

Esse é o bloco que será executado se o número for ímpar. Aqui, o endereço da string impar é carregado em rdi, rax é definido como 0, e printf é chamado para exibir a palavra "impar".

Linha 43-47 (Finalização):

fim_else:
mov rsp, rbp
pop rbp
mov rax, 0
ret


Este é o fim da função main. A pilha é restaurada para o estado original ao mover rbp para rsp e, em seguida, rbp é restaurado. rax é definido como 0 para indicar sucesso, e ret retorna da função.

Resumo
Este código pede ao usuário para inserir um número, verifica se é par ou ímpar usando um deslocamento de bits e um teste de "carry flag" (jc), e exibe "par" ou "impar" conforme o caso.






